### 文件目录操作命令
- **ls**:用于列出目标目录中所有的子目录和文件
  `-l`:列出文件名之外，还有文件权限，所有者，文件大小等详细信息
  `-d`:将目录像文件一样显示，而不是显示其下的文件
  `-L`:当显示符号链接的文件信息时，显示符号链接所指示的对象而并非符号链接本身的信息
- **grep**:grep是一种强大的文本搜索工具，可以使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来，grep可用于shell脚本，搜索成功返回0，搜索不成功返回1,搜索文件不存在返回2。

    ***正则表达式匹配：***
    - `^`:锚定行的开始，如'^grep',匹配所有以grep开头的行
    - `.`:匹配一个非换行符的字符，如'gr.p'匹配gr后接一个任意字符，然后是p。
    
    ***命令参数：***
- **declare**:声明或显示脚本中变量
  `-a`:声明索引数组变量
  `-A`:声明关联数组变量
  `-i`:声明整数
  `-l`:当该变量被分配一个值，所有大写字母转换为小写
  `-r`:只读模式
  `-u`:当变量被分配一个值，所有小写字符转换为大写
  `-x`:设置环境变量
  `-p`:显示每个名称的属性和值
  ``
